# 为什么选择美国特拉华州 （Delaware） 注册公司？


-----
## 一句话总结：

### 1. 特拉华州拥有美国乃至全世界最完善、更新最快、最专业的公司法体系，与美国其他州与全世界其他地方相比，更安全可靠；
### 2. 美国绝大多数的科技 startup ，2/3 的财富500强公司，80% 的美国IPO公司，都选择 Delaware 作为注册公司；
### 3. 作为一个没有美国国籍/绿卡/签证/身份的中国人，以及全世界任何一个人，都可以轻松在 Stripe Atlas 等在线服务使用 $500 美元自动注册特拉华州公司，并且获得 EIN 、tax ID 等所有运营公司的全部工具和文件，并且自动生成公司章程 （by-law）和手动在线全自动分配股权等。

-----

在初创公司创始人面临的众多决定、压力和考虑因素中，选择在哪里合并通常并不是创始人最关心的问题。虽然一些企业在公司成立之初就在特拉华州合并，但许多创始人自然会问为什么需要这个额外且看似不必要的步骤 - 或者为什么公司甚至应该在一开始就在特拉华州合并。

然而，应该指出的是，这一早期决定可能会产生持久的影响，尤其是当初创公司开始寻求外部资金时。如下所述，绝大多数成功的初创公司都在特拉华州成立的原因有很多。

1. 投资者更喜欢特拉华州公司
出于多种原因，风险投资公司、天使投资人和创业加速器更喜欢——甚至要求——初创公司在进行投资之前先在特拉华州注册成立。出于多种原因（如下所述），投资者更喜欢特拉华州，而不是特拉华州的公司可能是初创公司在尝试完成融资时面临的潜在障碍。

2. 大多数上市公司都在特拉华州注册
近 140 万家法人实体在特拉华州注册成立（包括超过三分之二的财富 500 强公司），大约 80% 的美国首次公开募股选择该州作为公司所在地。因此，许多公司、投资者和律师广泛熟悉特拉华州的法律（如下所述）。

一家在另一个州成立的初创公司仅仅通过在特拉华州以外的州成立就可以立即将自己与其他公司区分开来——这对于初创公司在寻求资金时脱颖而出并不是特别有用的方式。

3. 特拉华州的公司拥有更多隐私
每个州都有自己的法律，涉及股东要求公司账簿和记录的能力。一些州比其他州更容易提出记录请求，但特拉华州没有。

对于特拉华州的公司，股东对公司账簿或记录的任何有争议的请求必须在州内提出，这将要求股东获得当地律师并在特拉华州法院追究此事。这可能不方便，并且会阻止许多股东采取行动获取公司记录。

此外，特拉华州并不是众多要求公司在州网站上公开提供的州文件中公开识别董事和高级职员的州之一。

4. 特拉华州专注于商业
特拉华州立法机构密切关注商业法的发展，这意味着经常修改该州的法规和法规以保持最新状态。特拉华州有一种特殊的动机来维持这种声誉，因为它每年从公司特许经营税中获得数亿美元（约占该州预算的 15-20%）。相比之下，其他州立法机构缺乏专业知识或动力（或两者兼而有之）以与特拉华州相同的频率更新此类法律。

5. 特拉华
州设有仅审理公司案件的法院 特拉华州设有仅审理公司案件的法院。因此，特拉华州的诉讼当事人可以期待他们的案件由专注于公司法的法官审理。

相比之下，其他州的法官将处理从刑事到环境再到房地产的多个法律领域的问题。这种多样性使诉讼当事人不太相信法官会在他们的案件中提出正确的意见。

6. 律师熟悉特拉华州判例法，它可以为您省钱
在特拉华州注册成立的公司数量以及专注于公司案件的法院意味着在许多其他州没有大量的判例法和先例。事实上，州外律师和法院经常将特拉华州的案件作为其管辖范围内的先例。

因此，公司可以利用既定的商业法律，并更确定地知道如何避免诉讼和其他潜在纠纷。随着特拉华州成为首选注册州的扩散，绝大多数律师和投资者已经熟悉特拉华州的法律和表格。

随着越来越多的业务跨州开展，对特拉华州公司法的熟悉尤为重要。虽然各方可能不熟悉彼此州法律的特殊细微差别（例如，路易斯安那州与北达科他州），但几乎每个人都对在特拉华州注册的公司感到满意并知道会发生什么。从本质上讲，投资者和律师“讲”特拉华州的法律，无论他们身在何处。

此外，了解特拉华州的法律和法规可以让初创公司和投资者降低法律成本并提高效率，最终使融资更快地完成，而不是当事方有额外的责任了解另一个州的法律（以及任何潜在的责任）或与该州相关的路障）。

7. 特拉华州是高效的，有代价的
虽然其他州可能需要几天时间来处理公司的申请，但特拉华州通常需要的时间要少得多——而且只需支付额外费用，只需一两个小时即可完成。这些快速的周转时间和响应迅速的特拉华州国务卿办公室对于迅速推进融资或合并至关重要。

但是，在特拉华州注册和维护公司时，公司必须支付额外费用。例如，除了最初的州申请费外，特拉华州的公司还需要支付年费、注册代理费和特许经营税。

这些是初创公司在其所在州以及在其开展业务的任何其他州注册开展业务必须支付的费用之外的费用。话虽如此，虽然在特拉华州合并确实需要额外的成本，但它也带来了便利和效率。

结论
如果一家公司选择在另一个州注册成立，并不是所有的事情都会丢失，因为如果有必要，以后仍然可以转换到特拉华州。但是，稍后转换到特拉华州可能会在财务（例如，额外的申请费和律师费）和时间方面付出高昂的代价。出于这个原因，在一开始就在特拉华州注册通常是有益的，以避免向投资者解释为什么最初没有这样做，以及避免在寻求额外业务的压力已经很大的情况下转换到特拉华州的成本和时间。资本来发展业务或维持生计。

虽然在其他州注册并不妨碍企业获得外部资本，但选择特拉华州有助于使流程更加顺畅。如上所述，特拉华州可能比简单地在初创公司所在州注册成本更高，但在许多情况下，它确实在法律和行政上使公司受益。

不过，总体而言，全国各地的投资者和律师对特拉华州法律的熟悉程度是导致如此多的初创公司最终决定在特拉华州成立的主要因素。投资者和公司团队在相同形式和法律背景下工作的能力非常宝贵：沟通通常是关键。
